<div dir='rtl' lang='he'>

תיכנות מערכות ב - מטלות וציונים
==================================

מטרה
====
מטרת הקורס היא לאמן אתכם לתכנת ב- ++C ברמה גבוהה, וכדי להגיע לזה צריך לתכנת – והרבה.

כדי להצליח בקורס, מומלץ להקדיש כ-10 שעות בשבוע לחזרה, תירגול ופתרון המטלות.

חישוב הציון
============

הציון בקורס מתבסס על צבירת נקודות באופן הבא:

## מטלות שבועיות (חובה)
הגשת המטלות היא **אישית**.
מותר להתייעץ ולקבל עזרה, אבל יש לדווח בכתב באופן מלא ומפורט כל עזרה שקיבלתם, בהתאם ל[תקנון היושר של המחלקה](https://www.ariel.ac.il/wp/cs/wp-content/uploads/sites/88/2020/08/Guidelines-for-Academic-Integrity.pdf).

ניתן לפתור את המטלות בכל מערכת-הפעלה שאתם רוצים, אולם לאחר הפתרון יש לוודא שהפתרון רץ נכון על מערכת **לינוקס אובונטו**, כי זו המערכת שבה נבדקים הפתרונות.

יש להעלות את הפתרון שלכם למאגר (repository)
חדש בגיטהאב,
ולהגיש במודל קובץ טקסט
(txt) בפורמט הבא:
* השורה הראשונה תכלול את הכתובת של המאגר-גיטהאב שאליו העליתם את הפתרון;
* השורה שניה תכלול מזהה-commit הרלבנטי;
* השורה השלישית תכלול את תעודת הזהות שלכם.

פתרון נכון ומלא של המטלה השבועית מזכה ב-**1** נקודה.
 כל המטלות חובה. כדי לעבור את הקורס, יש להגיש את כל המטלות באופן עצמאי, ולקבל עליהן ציון עובר.

## הגשת מטלות באיחור

אחת ממטרות הקורס היא לאמן אתכם לעמוד בזמנים. 
זמני הגשת המטלות ידועים מראש, ויש לתכנן מראש את זמנכם כך שתספיקו לעמוד בהם - לא לחכות לרגע האחרון.

עם זאת, לפעמים יש סיבות מוצדקות להגשה באיחור. 
כדי לטפל בנושא בצורה יעילה, ולחסוך זמן לכם ולנו,
אנחנו מאפשרים לכם מראש להגיש באיחור
**שתי פעמים**,
מסיבה מוצדקת בלבד,
בלי לבקש אישור מאיתנו.

אם בחרתם להגיש באיחור, עליכם לבדוק לעצמכם את המטלה
בעזרת `bash grade`
ולחשב את הציון שלכם.
לאחר מכן, עליכם להגיש את המטלה שלכם בתיבת-הגשה מיוחדת שנפתחה במודל:
"הגשה באיחור מסיבה מוצדקת - פעם ראשונה"
או
"הגשה באיחור מסיבה מוצדקת - פעם שניה".

בקשות להגשה באיחור שלוש פעמים או יותר יתקבלו רק במקרים חריגים ובהתאם לנהלי האוניברסיטה,
כגון: מילואים או מחלה במשך שלושה שבועות רצופים (עם אישור בכתב).
במקרים חריגים מסוג זה, יש לשלוח את כל האישורים הדרושים לבודק המטלות ולבקש שיבדוק לכם את המטלה באיחור.


## הצגת קוד
בתיכנות יש דברים חשובים שקשה מאד לבדוק אוטומטית – למשל, קשה לבדוק שכתבתם בדיקות ברמה גבוהה, תיעדתם כמו שצריך, וכו'. חשוב לנו שתקבלו משוב גם על הדברים האלה, ולכן אנחנו מעודדים אתכם להציג את הפתרונות שלכם בפני 
המתרגל/ת במעבדה כדי לקבל הערות לשיפור הקוד - code review.
הצגה מוצלחת מזכה בעד **16** נקודות.
יש להציג שלוש מטלות לפי הפירוט הבא:

* מטלה 1 או 2;
* מטלה 3 או 4;
* מטלה 5 או 6.

כדי להציג שלוש מטלות יש להירשם להצגה אחת לכל ארבעה שבועות בממוצע.
תיכנון הזמן על אחריותכם - לא תהיה אפשרות להציג כמה פעמים בבת-אחת בסוף הסמסטר.

סטודנטים שיציגו יותר משלוש פעמים (רק אם יהיה זמן לכך, ולא על-חשבון סטודנטים אחרים)
יקבלו את שלושת הציונים הגבוהים ביותר.

הציון נקבע ע"פ רמת ההבנה שלכם את הפתרון, וכן לפי הקריטריונים הבאים:

* אירגון - חלוקה נכונה לקבצים, מחלקות, פונקציות וכו'.
* בדיקות - כיסוי מלא של כל הפונקציות, מקרי-הקצה והחריגות.
* תוכנית-הדגמה יצירתית, המדגימה את כל הפונקציות.
* נכונות - מימוש מלא של כל הפונקציות, כולל אלו שלא נבדקות אוטומטית. מימוש ללא שגיאות - בפרט שגיאות שאינן נבדקות אוטומטית.
* קריאות - הקוד ברור ומובן גם למי שלא כתב אותו, ללא צורך בהסברים נוספים. יש הערות במקומות הנכונים. סגנון-הכתיבה עקבי.
* בטיחות - בדיקות תקינות קלט, זריקת חריגות בעת הצורך, ומניעת דליפת זיכרון.
* יעילות - בחירת אלגוריתם מהיר, מימוש יעיל ללא כפילות קוד, ניהול זיכרון יעיל.


## בחינה סופית
בבחינה הסופית אפשר לצבור עד **50** נקודות.
יש לקבל ציון עובר בבחינה (לפחות 60%) כדי לעבור את הקורס.

השאלות בבחינה הסופית יהיו דומות למטלות ולדוגמאות הקוד שהוצגו בשיעורים.
מומלץ לפתור את המטלות וללמוד ברציפות לאורך הסמסטר, ולא לחכות לרגע האחרון.

## אפשרות לשינוי הרכב הציון
אם מסיבה כלשהי (כגון: מגיפה) לא תהיה אפשרות לקיים בחינה סופית בקמפוס,
ייתכן שהרכב הציון בקורס ישתנה ויתבסס על מטלות בלבד.
במקרה זה, ייתכן שתקבלו הזדמנות להיבחן על מטלות נוספות מבין המטלות שהגשתם.
זו סיבה נוספת לכך שחייבים לפתור את כל המטלות בזמן ובאופן עצמאי.

</div>
